शाम के 6 बजकर 2 घंटे हो चुके हैं।
शायद वह इसके बारे में भूल गई थी।
चल दर।
हाँ महाराज।
क्या होगा अगर वह भूली ही न हो?
क्या होगा अगर उसे कुछ हो जाए?
-माफ़ कीजिए?
-मेरा मतलब है, ज़रा सोचिए।
मेरा चेहरा भूलना मुश्किल है।
मुझे लगता है, मेरे पास इंतजार करने के अलावा कोई विकल्प नहीं है,
क्योंकि मेरी उदारता ही ऐसी है।
क्या आपने यह नहीं कहा था कि वह आपके साथ
एक पागल गुलाम की तरह व्यवहार करती थी?
उसे यह अहसास होने के बाद भाग जाना चाहिए था
कि उसे इनाम नहीं बल्कि सजा मिलेगी।
अगर आप मुझे अनुमति दें,
तो मुझे शौच करने जाना है।
…यह उन कुछ अनमोल वरदानों में से एक है जो मुझे जन्म से मिले हैं।
गरीबी, दुख, उदासी और आंसू।
कोई सजा नहीं है।
मैं बस आपको ये देना चाहता था।
मुझे उम्मीद है कि ये आपके जीवन में थोड़ी खुशियां लाएंगे ।
जब आपका जन्म
केवल दुर्भाग्य के साथ हुआ हो।
डे-चू, जल्दी करो।
चलिए अब चलते हैं।
अगर मुझे अब
एक महिला का जीवन जीने की अनुमति नहीं है…
अगर आज रात ही मेरा आखिरी मौका है…
सभी समयों में से,
और
सपोर्ट एडमिन
किसएशिया.कैम या किसकेएच.ऑर्ग पर देखें
सभी लोगों में से…
आपको इतनी देर क्यों हुई?
क्या आपको अंदाजा है
कि मैं कब से इंतजार कर रहा हूँ?
वह…
यही मेरा इनाम होगा।
महारानी।
तुम्हारा चेहरा लाल क्यों है?
मुझे अभी-अभी मिला…
अब लूट लिया गया।
उन्होंने क्या चुराया?
कुंआ…
इसका…
क्या तुमने उस डाकू का चेहरा देखा?
वह कैसा दिख रहा था?
सुंदर।
सुंदर…
क्या? वो सुंदर है?
हमें उसे ढूंढना होगा।
मेरा दिमाग खराब हो गया होगा।
मैंने ऐसा क्यों किया?
यह बात तो मुझे भी हास्यास्पद लगी।
वह पूरी तरह से अचंभित हो गया होगा।
मुझे वापस जाकर समझाना होगा।
क्या वह चला गया?
मुझे क्या करना?
आज रात के बाद
हम फिर कभी एक दूसरे को नहीं देख पाएंगे।
इसीलिए कहते हैं कि
रात में कभी कुछ अच्छा नहीं होता।
वह कब चली गई?
अरे बाप रे! बहुत देर हो रही है।
कर्फ्यू का समय हो गया है!
द्वार बंद करो!
लेकिन क्यों…
आप।
मैं तुम्हें हर हाल में पकड़ लूंगा।
महारानी।
मैंने हर जगह देखा, लेकिन मुझे कोई नहीं मिला।
कर्फ्यू का समय बीत चुका है।
आपको महल लौटना होगा।
चलिए अभी वापस चलते हैं।
हाँ महाराज।
हाँ, मैं लगभग भूल ही गया था।
अनाज गायब हैं?
यह हमने नहीं किया। यह किसी चोर का काम है।
-क्या
देखते हो।
उन्होंने अनाज चुरा लिया
और यह चित्र छोड़ गए।
यह बदतमीज़ छोटा सा...
गिल-डोंग वाकई प्रभावशाली है।
वहाँ कौन है?
कर्फ्यू लगा हुआ है।
अपना पास प्रस्तुत करें।
ऑफिसर पार्क?
यह मैं हूं।
तुम हो, यून-जो।
क्या आपने अभी-अभी काले कपड़े पहने हुए किसी व्यक्ति को देखा?
बस एक झलक।
मैं अपने जूते ढूंढ रहा था।
क्या बात क्या बात?
ठीक है। कर्फ्यू पास।
ओह, कोई बात नहीं।
बस हम ही हैं।
आज सुरक्षा व्यवस्था विशेष रूप से कड़ी है।
यह बात सिर्फ तुम्हारे और मेरे बीच की है।
जिसके पास भी बैक्जेओंग का मुखौटा है, वही
गिल-डोंग है।
ओह।
क्या ऑफिसर कांग युन-बोक को इस बात का पता चला?
नही यह है…
खैर, आप उसे नहीं जानते।
वह हाल ही में नियुक्त सहायक हैं।
वह गोरा, सलीके से तैयार रहने वाला आदमी है।
ओह, मैं समझा।
उसे
गिल-डोंग के बारे में अफवाहें फैलाने वालों पर शक है।
और संदिग्धों में से एक से पूछताछ की गई।
वह कौन था?
उनका नाम लेडी डोंग-जू है।
आप उन्हें भी जरूर जानते होंगे।
अगर मैं हमेशा की तरह गिल-डोंग बनकर यहां आया होता,
तो पकड़ा जाता।
महोदया।
आप यहां हैं।
मेरा बच्चा सोने में इतनी परेशानी क्यों करता है?
यह कुपोषण के कारण ही हो सकता है।
मुझे देखने दीजिए।
यह आपके कोट में मिला था।
मैं रेशमी जूते लाया था।
भागने की क्या जरूरत है?
वह चोर है। ज़ाहिर है वह भाग गया।
नहीं।
मैं उस आदमी की बात नहीं कर रहा हूँ।
मैं इस महिला के बारे में बात कर रहा हूँ।
कल सुबह लगभग 8:00 बजे,
दरबार की मुख्य महिला सहित सभी दरबारी महिलाओं को इकट्ठा करें ।
अब मैं विरोध स्वीकार करूंगा।
हमें शुरू करने दें।
महाराज, आपकी महान बुद्धि और सद्गुण के कारण,
राज्य दिन-प्रतिदिन शांति में समृद्ध होता जा रहा है।
यह सब आपकी समर्पित सेवा के कारण ही संभव हो पाया है।
महाराज,
आपके शाही स्वास्थ्य का अच्छे से ख्याल रखा जाए।
और राज्य की रक्षा करते रहें।
मैं इसे ध्यान में रखूंगा।
क्यों न हम आज की प्रशंसा
कल के लिए बचा लें?
और किसी अधिक रोचक विषय पर बात करें?
मुझे महल में बहुत बोरियत हो रही है।
मैं बाहरी दुनिया के बारे में सुनना चाहता हूँ।
पिछले एक वर्ष के दौरान,
मेरे समेत अधिकारियों के गोदामों में चोरी हो चुकी है।
और जाहिर तौर पर,
यह चोर खुद को
एक धर्मनिष्ठ अपराधी होने का दिखावा करता है।
क्या ऐसी कोई घटना हुई थी?
हमें चोर को पकड़ना ही होगा।
किसी मामूली चोर के लिए इतना हंगामा करने की कोई जरूरत नहीं है ।
इस तरह की कहानियां हमेशा से प्रचलित रही हैं।
ऐसा लगता है
आप सभी को सावधान रहना चाहिए।
अगर मैं पूछूं तो आपका क्या मतलब है?
महान चोर, इम ककेओक-जेओंग
ने केवल चावल के बोरे ही नहीं काटे।
लेकिन भ्रष्ट अधिकारी भी।
चोर का नाम क्या है?
जी जी महाराज।
उन्हें "सड़क का दोस्त" के रूप में जाना जाता है।
और उसका नाम गिल-डोंग है।
क्या आपको यकीन है कि यह
"सड़क पर पड़ा मल" नहीं है?
"जहाज़ का सबसे पिछला भाग"?
सेंसरों की आपत्तियां अब बेमानी होती जा रही हैं।
और भी अधिक प्रशंसात्मक।
मुझे यह पसंद आया।
क्या आपको यह पसंद नहीं है?
ये सब झूठ हैं।
वे हांग मिन-जिक से भी बदतर हैं।
मुख्य सेंसर हांग मिन-जिक, इसे दोबारा कहिए।
सिलोक के इतिहास में इस तरह का बदलाव करना
इतिहास में अभूतपूर्व है।
केवल अपील के आधार पर उन्हें दंडित करना
इससे भविष्य में महाराज पर बड़ी विपत्ति आएगी ।
आप भी अपना विरोध क्यों नहीं जताते ?
अनैतिक लेखन को दंडित करना
यह सही और आवश्यक है।
महाराज
सही निर्णय लिया।
क्या ऐसा है?
क्या आपको हांग मिन-जिक की याद आती है?
महाराज?
वह शायद मुझे पसंद न आए,
लेकिन कम से कम वह ईमानदार तो था।
आपका क्या मतलब है?
इसमें ईमानदारी भी झलकती है।
क्या ऐसा है?
मुझे देखने दो
जहां ईमानदारी है।
पिताजी, क्या आप
महल छोड़ रहे हैं?
मुझे मिन-जिक से मिलना है।
देखना।
अगर आपको इसकी जरूरत नहीं है, तो इसे दे दीजिए।
मैं इसे ठंडा कर रहा हूँ।
अगर आपको वेश्याओं का घर पसंद नहीं है तो हम मेरे घर जा सकते हैं ।
ये मेरी रिश्वत है।
कृपया यून-जो का अच्छे से ख्याल रखना।
वह आप जैसी नहीं है।
वह नरम दिल नहीं है।
वह कोमल प्रतीत हो सकती है,
लेकिन वह मजबूत है।
यह स्पष्ट किया जाना चाहिए कि यह विवाह
पूरी तरह से मेरी अपनी इच्छा थी।
एक शक्तिशाली परिवार के संरक्षण में सुख-सुविधाओं से भरा जीवन जीने की मेरी इच्छा ।
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
आप किस बात के लिए माफी मांग रहे हैं?
मुझे हमेशा ऐसा लगता है कि मैं आपका ऋणी हूँ।
आप मजाक कर रहे हैं।
ठीक है। मैं शादी के तोहफे वापस भेज दूंगी।
कृपया इन्हें ले लीजिए। ये लड़की के लिए हैं।
वे मेरी बेटी के लिए केवल बोझ ही साबित होंगे ।
आपने एक घर के बराबर दहेज दिया।
मेरी बेटी, तुम उससे कितना काम करवाना चाहते हो ?
हमेशा की तरह, तुम मुझे खुद पर शर्मिंदा कर देते हो।
क्या इसका कोई कारण है?
तुम मुझसे मिलने आए हो?
नहीं।
मैं बस आप लोगों से नमस्कार कहना चाहता था।
तुम दिन भर मुंह फुलाए बैठे रहे।
क्या बात क्या बात?
ओह।
मैं
कल पढ़ी किताब के बारे में ही सोच रहा था।
यह किस बारे में है?
मुझे पढ़ना नहीं आता, इसलिए मुझे बताओ।
तो कहानी कुछ इस प्रकार है…
एक महिला के बारे में।
ग्रैंड प्रिंस ने हमें बुलाया है।
क्या वह हमें फिर से कहानियां सुनाएगा?
- अपनी उपलब्धियों के बारे में?
-मैं!
तुम हो।
अगर महिला ने पहले चुंबन लिया,
यह प्यार होना चाहिए।
प्यार?
नहीं, यह हमारी पहली मुलाकात थी।
तो ये पहली नजर में प्यार था।
खैर, मेरे चेहरे पर वो भाव तो हैं ही।
तो किताब में वर्णित महिला को
उस पुरुष से प्यार हो गया।
क्या? नहीं!
तो फिर वह क्यों भाग गई?
क्योंकि वह अपने किए पर हैरान थी ।
और इससे पहले कि उसे पता चलता,
वह पहले ही भाग चुकी थी।
स्पष्टतः, उसने केवल स्थिति का जायजा लिया
और भाग गई।
अगर यह पहली नजर का प्यार है, तो
वह क्यों भाग जाएगी?
अगर वह उसके साथ भाग जाती,
तो वह प्यार होता।
आपको क्या लगता है कि वह क्यों भाग गई?
शायद उसे एहसास हुआ कि
उसने जिस पानी का परीक्षण किया वह बहुत गुनगुना था।
ऐसा होता है।
उसने आशा से भरी निगाहों से उसे चूमा।
उसे तितलियों के बीच
रोमांच और उत्साह की उम्मीद थी।
लेकिन कोई नहीं।
उसे बस उसकी नाक से आती ठंडी सांस महसूस हो रही थी ।
तभी उसे
असहज महसूस होने लगा।
अब से मेरे सवालों का जवाब मत देना।
-क्यों?
-मैंने तुमसे कहा था कि सवाल मत पूछो।
हे भगवान! तो फिर उसने उसे चूमा ही क्यों?
वह खुद यह जानने के लिए बेताब है।
लेकिन चाहे वह कितना भी सोच-विचार कर ले,
उसे जवाब नहीं मिल पाता।
तब आपको
समझने के लिए अपने दिल का इस्तेमाल करना चाहिए।
दिल?
प्यार ऐसा ही होता है।
आप इसे कभी भी
अपने दिमाग से नहीं समझ सकते।
नहीं, यह प्यार नहीं है।
यह प्यार नहीं होना चाहिए।
उसकी सगाई हो गई है।
मुझे पता है कि यह सिर्फ एक कहानी है,
लेकिन वह कितनी बुरी औरत थी।
उसे अपने किए की सजा मिलनी चाहिए।
सही?
बिल्कुल।
कुछ कोड़े मारना तो
काफी नहीं होगा, है ना?
क्या मुझे अनुमति है?
हालांकि उसने प्यार से उसे चूमा था, लेकिन
हो सकता है कि वह एक वर्जित प्रेम रहा हो।
जो कभी पूरा नहीं हो सकता।
निषिद्ध?
उस तरह का प्यार
निश्चित रूप से गहरा और तीव्र होगा।
एक कुलीन महिला और एक दासी की तरह।
एक रखैल और एक गुलाम?
एक गुलाम।
गुलाम लड़का!
लड़का। वह मेरा गुलाम लड़का है।
यह सच है कि वह मुझे गुलाम समझती है।
क्या इसीलिए उसने
इसे वर्जित प्रेम समझा था?
मैं आपसे एक सवाल पूछना चाहता हूं।
अगर वह गुलाम
वह एक नेक इंसान निकला…
या फिर कोई महान राजकुमार भी...
आप हमेशा एक ही तरह से जवाब देते हैं।
क्या मुझे इसे
अच्छा संकेत मानना ​​चाहिए या बुरा संकेत?
पहले दास प्रथा पर हुई चर्चा के बारे में...
क्या आप अपने दोस्त की बात कर रहे थे?
मतलब, मैं यही सोच रहा हूँ।
मेरा कोई दोस्त नहीं है।
बेशक, यह मैं ही था।
तो कल आपसे जो चुराया गया वो
एक चुंबन था?
मैं यहाँ से स्वयं पुलिस स्टेशन जाऊँगा ।
मेरा क्या?
मतलब, मैं यही सोच रहा हूँ।
आपको एक बहुत महत्वपूर्ण काम करना है।
मेरे खूबसूरत चेहरे के
सामने कपड़ा फीका लगता है। है ना?
क्या आपको यकीन है कि यह इसलिए नहीं है?
क्या आपके चेहरे पर मंडरा रहे काले बादल के बारे में?
क्या बात है? अब आपको क्या परेशान कर रहा है?
मुझे नहीं पता। सब कुछ।
मुझे हर बात से परेशानी हो रही है।
और यह स्त्री मेरी रखैल बनेगी।
नहीं, शायद आप पहले से ही हैं।
यहीं रुको। मैं जाकर
इन्हें बदलवा देता हूँ।
भेजा मत खा।
मेरे भाई ने मेरे लिए जो भाग्य तय किया है, उसे चुनौती देने का साहस मुझमें नहीं है ।
क्या?
मैं इसे स्वीकार करता हूँ।
धीरे-धीरे मुझे यह अच्छा लगने लगेगा।
और अंततः, यह मुझे सुंदर लगने लगेगा।
महोदया, वो रेशमी पोशाक जो
मैंने कुछ दिन पहले सिलवाई थी...
मैं बाद में आऊंगा।
मैं आपको असहज नहीं करना चाहता।
क्या मैं आपसे संक्षेप में बात कर सकता हूँ?
क्या आप हमें अकेला छोड़ सकते हैं?
जी हां, मेरी महोदया।
मुझे अभी-अभी अपनी नई विग मिली है।
अगर आप इसे धीरे से खींच सकें तो
बहुत अच्छा होगा।
क्या आपने अभी "समर्थन" कहा?
हां, मैंने यही कहा था।
मैं अपने पति और पत्नी दोनों का समर्थन करना चाहूंगी।
और आप दोनों के बीच का प्यार।
मुझे जो सिखाया गया है, उसके अनुसार
यही एक पत्नी का गुण है।
आपको यह किसने सिखाया कि यह एक सद्गुण है?
आपके पिता ने या आपकी माता ने?
जब मैं पांच साल का था तब मैंने अपने माता-पिता दोनों को खो दिया था।
मैंने इस सद्गुण के बारे में सीखा
एक किताब से।
किसी किताब से?
तो तुम्हारा
मेरे चेहरे पर थप्पड़ मारने का कोई इरादा नहीं है?
या मेरे बाल खींच रहे हो?
किस बात पर थप्पड़ मारूं?
देखिए, युवा स्वामी।
मैं दस साल से वेश्या रही हूँ।
और मैंने कभी ऐसी पत्नी नहीं देखी
जो रखैल से दोस्ती करना चाहती हो।
ओ प्यारे।
मेरी मंगेतर का दिल बहुत बड़ा है।
वह हर चीज में अच्छाई ढूंढती है,
यहां तक ​​कि अपने दुश्मनों में भी।
आप चाहें तो शादी रद्द कर सकते हैं।
लेकिन अब से, मुझे
अपने इन बेवकूफी भरे खेलों के लिए इस्तेमाल मत करना।
नो-यूल इतनी परेशान क्यों है?
क्योंकि जिसे नाराज होना चाहिए था
उसने करुणा को चुना।
मेरी उदार हृदय वाली मंगेतर को धमकाने के बजाय उनसे विनती करना शायद ज्यादा कारगर साबित हो ।
गिरा दिया गया! आपको जुर्माना देना होगा।
तुम एक भी निशाना नहीं लगा सकते।
मुझे लगा था तुम्हारे पिता सेना में थे।
तुम भी कोई बेहतर नहीं हो।
मेरे परिवार ने
पीढ़ियों से महान विद्वानों को जन्म दिया है।
ब्रश ही हमारी तलवारें हैं।
लेकिन फिर देखो,
तुम्हारे पिता का उनकी तीखी जुबान की वजह से क्या हाल हुआ।
आपने अभी अभी क्या कहा?
मेरी बहन, यून-जो,
उन सभी को पीट देती।
क्या?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई
एक रखैल की बेटी की तुलना हमसे करने की?
बस करो।
लेकिन इसकी शुरुआत उसने ही की थी।
जब यून-जो छोटी थी,
तो वह गुड़ियों के बजाय धनुषों से खेलती थी।
वह तुमसे दोगुनी अच्छी तीरंदाज है।
वो बस एक औरत है। झूठ बोलना बंद करो।
शर्त लगाना चाहते हो?
-ज़रूर!
आप जैसे बड़े हो चुके पुरुष
छोटे बच्चों की तरह व्यवहार कर रहे हैं।
आप किस बात पर दांव लगा रहे हैं?
जिस प्रकार प्रेम को प्रोत्साहित किया जाना चाहिए, उसी प्रकार
झगड़ों को भी प्रोत्साहित किया जाना चाहिए।
-महामहिम।
-नमस्कार।
मुझे आपका संदेश प्राप्त हुआ।
-तो, गिल-डोंग ने फिर से लूटपाट की?
-जी हां, महाराज।
वैसे,
-क्या महाराज अकेले हैं?
-ओह, डे-चू?
क्या किसी ने इस महिला को देखा है?
मुझे इस महिला को ढूंढना ही होगा!
तभी मैं घर लौट पाऊंगा!
डे-चू रेशमी जूते ढूंढ रहा है।
क्या आपको रेशमी जूते पसंद हैं?
वैसे, इनमें
खूबसूरत रंग और पैटर्न हैं।
लेकिन सबसे ज़्यादा,
उनका व्यक्तित्व बहुत प्यारा है।
क्या रेशमी जूतों का अपना एक अलग ही व्यक्तित्व होता है?
यह एक इंसान है।
और उनमें सब कुछ प्यारा है,
इसलिए यह एक महिला ही होनी चाहिए।
आप मेरे व्यवसाय की जांच करना क्यों नहीं बंद कर देते?
और इसके बजाय चोरी की जांच करें?
-क्या यह वही चित्र है जो गिल-डोंग ने छोड़ा था?
-जी हां, महाराज।
वह जिन वस्तुओं की चोरी करता है, उनमें बिल्कुल भी एकरूपता नहीं है ।
जी हाँ, महाराज।
समुद्री शैवाल ही क्यों?
मुझे आश्चर्य है कि क्या उसकी पत्नी
ने बच्चे को जन्म दिया है या कुछ और हुआ है।
-तुम यहाँ हो।
-क्या तुमने मुझे बुलाया था?
जिस रात गिल-डोंग ने समुद्री शैवाल चुराया था, उसी रात
अधिकारी पार्क ने एक संदिग्ध व्यक्ति को देखा था।
क्या ऐसा है?
मुझे यकीन नहीं है कि वह गिल-डोंग ही था,
लेकिन वह बहुत फुर्तीला आदमी था।
दरअसल, यून-जो ने उसे मुझसे बेहतर देखा होगा ।
-क्या वहां चिकित्सक हांग भी मौजूद थे?
-हां।
क्या आप उस चिकित्सक को जानते हैं?
किसी महिला के शव की जांच एक महिला चिकित्सक द्वारा ही की जानी चाहिए ।
इसलिए जब भी हमारे पास महिला अधिकारियों की कमी होती है, तो
हम चिकित्सक हांग से मदद लेते हैं।
वह चिकित्सक अब कहाँ है?
यून-जो!
युवा मास्टर?
क्या बात है आ?
मुझे आपके साथ कहीं चलना होगा।
-शर्त?
-हाँ।
आपको बस इस सेब को यहाँ मारना है।
क्या आपको यकीन है कि आपके पास इसके लिए समय है?
आपको
सिविल सेवा परीक्षा उत्तीर्ण करनी है।
क्या आप उन पुरुषों के साथ हर रोज समय बिताती हैं?
हमारे परिवार के बिखरने के बाद से वे ही एकमात्र ऐसे लोग हैं जो मेरे साथ समय बिताते हैं ।
और अब हम एक परिवार की तरह हैं।
अगर तुम मुझसे एक वादा करो तो मैं तुम्हारे लिए शर्त जीत लूंगा ।
उस रखैल की बेटी
किसी तरह जानी-पहचानी सी लग रही है।
कितना अप्रिय।
उसे अपनी हद का पता नहीं है
और वह उसकी बहन की तरह व्यवहार करती है।
कितना कष्टप्रद।
क्या उसने पहले तो इसे करने से इनकार नहीं किया था?
उसने अपना मन क्यों बदल लिया?
-क्योंकि मैंने एक बात का वादा किया था।
-एक वादा?
अगर वो जीत जाती है तो मैं तुम दोनों के साथ घूमना-फिरना बंद करने के लिए सहमत हो गया हूँ ।
क्या ऐसा है?
आप।
क्या आप सचमुच मुझे नहीं जानते?
आप मुझे अजीब तरह से परिचित लग रहे हैं।
मुझे नहीं लगता कि हम पहले कभी मिले हैं।
क्या मैं अभी शुरू कर सकता हूँ?
इंतज़ार।
हमें नियमों में बदलाव करना चाहिए।
आपने दांव बढ़ा दिया।
क्षमा?
अगर आपने अपने भाई से
इतनी गंभीर बात का वादा करवाया,
आपको भी कुछ जोखिम उठाना होगा।
आप निशाने पर खड़े होने की बजाय वहां क्यों नहीं खड़े हो जाते ?
-जेई।
-क्या?
क्या आप ऐसा नहीं करना चाहते?
क्या बात क्या बात?
क्या आप परेशान हैं?
अभी तक नहीं।
वहाँ जाकर खड़े हो जाओ।
आप कर सकते हैं, है ना?
यून-जो।
कृपया।
कृपया…
मेरा मतलब सिर्फ इतना था कि वह
परीक्षा तक अपनी पढ़ाई पर ध्यान दे।
अगर यह
उस वादे की वजह से है जो मैंने उससे करने को कहा था,
कृपया मुझे दंडित करें।
मैं तुम्हें दंड दे रहा हूँ।
क्या ऐसा लग रहा है कि
मैं अब डेइल को दंडित कर रहा हूँ?
जितना ज्यादा डे-इल डर से कांपता है,
आपके हाथ जितने ज्यादा कांपेंगे।
मैं सही व्यक्ति को दंडित कर रहा हूँ।
तुम क्यों करोगे…
इतनी हद तक जाना?
एक नीच रखैल की बेटी को इस तरह देखना घृणित है।
अपनी बहन की तरह व्यवहार करना।
तुम एक रखैल की संतान हो।
यह मर्यादितता और व्यवस्था के विरुद्ध है।
मैंने उसकी बहन की तरह व्यवहार करने की कोशिश नहीं की।
मैंने बस अपने दिल की सुनी।
यदि मेरा हृदय ही
शिष्टाचार और व्यवस्था के विरुद्ध हो,
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
बिल्कुल।
एक महिला तीर नहीं चला सकती।
यह सब एक धोखा था।
क्या?
मुझे मेरी सजा मिल चुकी है,
इसलिए कृपया अपना वादा निभाएं।
खैर, यह तो बुरी बात है।
मैं इस पर अपनी पसंदीदा कमरबंद दांव पर लगाता हूँ।
आप इसे दोबारा बांध सकते हैं।
क्या आपने उड़ती हुई चिड़िया को गोली मारी?
शाबाश! आपने
छोटे और दूर स्थित लक्ष्य को भेद दिया।
यह एक शानदार जीत है।
मेरा शब्द।
यह सीधे दिल को भेद गया।
आपकी होने वाली भाभी में
काफी प्रतिभा है।
भाभी?
क्या आपको नहीं पता था?
वह तुम्हारे भाई की रखैल बनेगी।
लॉर्ड इम सा-ह्योंग का दूसरा पुत्र?
आप यह बात अभी क्यों कह रहे हैं?
मैंने तुमसे कहा था, वे मेरे परिवार जैसे हैं।
सही-सही कहें तो, वह हमारे जीजा हैं।
अगर बिल्कुल सटीक कहें तो,
वह मेरे दामाद होंगे।
यह मामला बिगड़ता जा रहा है।
इतने सारे लोग वहां क्यों जमा हुए हैं?
आप मेरे बिना ही आगे बढ़ सकते हैं।
मुझे
2 बजे तक मुख्य सेंसर की पत्नी का ध्यान रखना होगा।
बैक्जेओंग मास्क के अलावा कुछ भी नहीं पकड़ा गया है ।
जब तक जांच शांत नहीं हो जाती,
मुझे खुद को दूसरों के मामलों में दखल देने से रोकना होगा ।
ठीक है, मैं इसके बारे में भूल गया था।
ओह?
महाराज, अभी-अभी…
क्या महिला चिकित्सक यहाँ मौजूद हैं?
महाराज।
माँ, आप यहाँ क्यों आई हैं?
क्या आप ऑफिसर कांग युन-बोक हैं?
जी जी महाराज।
अगर मैं कभी दोबारा यहाँ कदम रखूँ,
यह आपके गिरफ्तारी आदेश के साथ होगा।
अब आप जा सकते हैं।
आपने
मुख्य सेंसर की बेटी को क्यों मना कर दिया?
वह बदसूरत थी।
तुम पुलिस बल में रहने लायक नहीं हो।
प्लेइंग ऑफिसर है
मेरा वह छोटा सा शौक
जिसे महामहिम ने भी अनुमति दे दी है।
तुम बदमाश की तरह जीना कब बंद करोगे ?
एक बदमाश।
एक आलसी। एक निर्लज्ज नीच।
हर किसी को ये नहीं कहा जा सकता।
केवल मैं ही, एक महान राजकुमार…
कितना अधिक…
मुझे और कितनी निराशा
सहनी पड़ेगी?
अब और निराशा नहीं होगी
जब तक आप रखते हैं
मुझसे कोई अपेक्षा नहीं है।
आप…
तुम हो…
महारानी काफी परेशान लग रही थीं।
क्या आपको कुछ नहीं करना चाहिए?
कुछ नहीं।
अपनी प्रतिभा को
दुनिया से छिपाकर रखें।
मेरी नजरों से दूर रहो,
और कुछ मत करो।
मैं कुछ नहीं करूंगा।
महाराज, आपका व्यवहार महारानी के प्रति विशेष रूप से उदासीन है ।
उसके लिए यह अच्छा है कि मैं एक बुरा बेटा हूँ।
महारानी ने पहले जो कहा था, उसे ज्यादा गंभीरता से न लें ।
महारानी केवल अपना गुस्सा निकाल रही थीं।
मुझे खेद है कि आपको यह सुनना पड़ा।
यह कुछ भी नहीं है, महाराज।
यह इंतजार उबाऊ होता जा रहा है।
मुझे खुद जाकर चिकित्सक हांग से मिलने दीजिए।
मेरी हमदम।
क्या आप इसे देख रहे हैं?
क्यों? क्या यह वाकई इतना दिलचस्प है?
इसे कोई क्यों पढ़ेगा?
मुझे पता है कि वह मेरा पति बनेगा।
लेकिन मुझे वास्तव में
इसकी लोकप्रियता समझ में नहीं आती।
ओह, बाप रे! यह तो बहुत ही गंभीर है।
क्या आप पृष्ठ पलट सकते हैं?
मैंने सुना है कि गिल-डोंग एक बेकजेओंग है।
गिल-डोंग?
मैं बाहर निकलना चाहता हूँ।
अरे, हटो। रास्ता दो।
यह व्यक्ति बेहद आकर्षक है।
आप ऐसे बात कर रहे हैं मानो आपको
मास्क के पीछे उसका चेहरा दिखाई दे रहा हो।
हां, मैं इसे देख सकता हूं।
मुझे उसका चेहरा नहीं, उसका दिल दिखाई दे रहा है।
इस व्यक्ति की तलाश है
यह आदमी कौन हे?
"नाम अज्ञात।"
"उल्लेखनीय टिप्पणी, मूर्ख।"
"ठंडे पानी को लेकर भी वह नखरे करता है
और कहता है कि यह बिजली के झटके जैसा है।"
"चाहे कोई भी साथ हो, यह अपमानजनक व्यवहार है।"
अब बस, मेरी प्रियतमा, पढ़ना बंद करो।
चलिए चलते हैं।
-हमें ह्येमिनसेओ पर रुकना चाहिए।
-ज़रूर।
अलविदा।
मुझे लगा कि आपको भूख लगी होगी,
इसलिए मैंने रास्ते में ये चीजें खरीद लीं।
आपको मरीजों को बुला लेना चाहिए।
मैंने इतना सामान खरीदा है कि हम सब मिलकर खा सकें।
मुझे पता है कि आपने नाश्ते का
बहाना बनाकर बाजार में इधर-उधर घूमा।
आपको उचित आचरण करना चाहिए।
जो कि नहीं…
पलटकर जवाब मत दो।
आपको सूर्यास्त से पहले घर लौटना होगा।
जी पिताजी।
ओह, कितना मूर्ख है!
आप मेरी ओर क्यों देख रहे हैं, महाराज?
माफ़ करें।
देखा? वो तुमसे बात कर रही है।
क्या मेरे द्वारा आपकी मदद की जा सकती है?
किसी संयोग से,
क्या तुम्हारे बगल वाला आदमी मंदबुद्धि है?
मैं आपको सुन सकता हूँ।
आप गलती कर रहे हैं।
-वह है--
-मैं एक सहायक हूँ।
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
तुम किसी मंदबुद्धि
व्यक्ति की तलाश में लग रहे हो।
इसलिए मैंने पूछा।
चिंता मत करो।
हैरानी की बात है कि मुझे पहली बार
मंदबुद्धि नहीं कहा गया है।
अच्छा, तो फिर, अगर आप मुझे अनुमति दें तो...
ध्यान रहें।
वैसे,
चिकित्सक हांग
वहां देर रात क्या कर रहे थे?
महिलाएं आमतौर पर इतनी देर रात बाहर नहीं निकलतीं ।
खैर, आप उनसे खुद पूछ सकते हैं।
देखो, जेओम-बैक।
चिकित्सक हांग कहाँ हैं?
यून-जो आज छुट्टी पर है।
ओह, हे भगवान! अब वह कहाँ होगी?
जब भी वह ड्यूटी पर नहीं होती हैं, तो
वह मरीजों को देखने जाती हैं।
इसलिए हमें नहीं पता।
क्या हम आज भी उससे नहीं मिल सकते?
इस चिकित्सक से मिलना वाकई बहुत मुश्किल है।
महारानी।
ये वे लोग हैं
जिन्होंने विधवा से मुलाकात की है।
"पड़ोस की महिला, सड़क के उस पार की महिला,"
पीछे वाले घर की महिला,
दो घर छोड़कर रहने वाली महिला,
महिला तांत्रिक, महिला चिकित्सक।"
क्या वहां कोई पुरुष आगंतुक थे?
नहीं, महाराज।
क्या वह घर से बाहर नहीं निकली?
मुझे नहीं पता कि यह मायने रखता है या नहीं।
लेकिन लगभग दो घंटे पहले,
उससे उसका सारा सामान छीन लिया गया था।
और उसे घसीटकर उसके मालिक के पास ले जाया गया।
उसका मालिक कौन है?
मुख्य सेंसर।
इंतज़ार।
कल गिल-डोंग ने
मुख्य सेंसर के गोदाम को लूट लिया।
क्या किसी ने उस घर की चिमनी से धुआं उठते देखा ?
हाँ महाराज।
मुझे बताया गया था
कि वे सुबह चावल पकाते हैं।
क्या बात है, महाराज?
जाओ और उस विधवा को
तुरंत पुलिस स्टेशन ले आओ।
अब मैं आखिरकार अपने कंधों को हिला सकता हूँ।
आजकल आपकी अनिद्रा कैसी चल रही है?
मुझे लगता है कि मुझे सोने का मौका तभी मिलेगा
जब मैं मर जाऊंगा।
मेरे नाथ!
बच्चे ने कोई गलती नहीं की है!
क्या कुछ हो रहा है?
कितना प्यारा बच्चा है!
बच्चे का वजन थोड़ा बढ़ गया है।
इसका मतलब है कि मां के पास
बच्चे को दूध पिलाने के लिए दूध था।
तुम्हारे पास अपने मालिक को देने के लिए पैसे नहीं थे।
फिर भी आपके पास खाने के लिए भोजन था?
ये चीजें उसके घर से बरामद हुईं।
आपको ये चावल कहाँ से मिले?
यह…
मैंने कल रात उसे यही दिया था।
क्या अब आपका कोई दलाल है?
इसे खाएं।
चलो, खा लो।
उसकी सारी संपत्ति जब्त कर लो
और उसे खाली हाथ वापस भेज दो।
जी महाराज।
मेरे नाथ।
मैं क्षमा चाहता हूँ,
लेकिन बच्चा और माँ
वे भोजन करने में असमर्थ रहे हैं
और कुपोषण से पीड़ित हैं।
कृपया दया दिखाएं
और कम से कम उसे चावल रखने की अनुमति दें।
मेरी पत्नी ने कहा कि
आप एक अच्छे चिकित्सक थे।
इसलिए मैंने आपके बारे में अच्छा सोचा।
लेकिन तुम्हें अपनी हद का पता नहीं है।
मैं एक चिकित्सक हूं,
और ये दोनों मेरे मरीज हैं।
इसीलिए मैं आपसे यह विनती करता हूँ।
दवा का असर होने के लिए उसे खाना खाना जरूरी है ।
मनुष्यों के विपरीत,
जब जानवरों का उद्देश्य पूरा हो जाता है तो वे मर जाते हैं।
दुनिया इसी तरह चलती है।
अभी घर जाओ।
मैं आज रात बाद में आऊंगा।
मैं फिलहाल चुप रहने वाला था , लेकिन…
क्या आप मुख्य सेंसर के भंडारगृह की ओर जा रहे हैं?
कौन है ये?
चिंता न करें।
यहां आपकी मृत्यु नहीं होगी।
क्या?
क्या तुम आ रहे हो?
गुलाम लड़का?
आप वहीं क्यों नहीं रुक जाते?
मुझे हमारे बीच कुछ दूरी रखना ज्यादा पसंद होगा।
नहीं, मुझसे जरूर कोई गलती हुई होगी।
आप क्या कर रहे हो?
ये उन्हीं की आवाज है। मुझे कोई गलती नहीं हुई।
क्या?
यह गुलाम लड़का यहाँ क्या कर रहा है?
मुझे पता था कि तुम साधारण आदमी नहीं होगे।
लेकिन तुम
मेरी सोच से कहीं ज्यादा विचित्र हो।
रुको, उसे पता है कि मैं
मुख्य सेंसर के गोदाम में जा रहा था, इसका मतलब है...
गिल-डोंग।
वह मुझे जानता है।
आख़िर कैसे?
लेकिन उससे पहले, वह इतना समझदार कैसे दिखता है?
क्या आप मेरी दूरदर्शिता से चकित हैं,
यह देखते हुए कि मैं पहले से ही यहाँ प्रतीक्षा कर रहा था?
आप किस बात पर सिर हिला रहे हैं?
क्या हो रहा है?
मुझे भी खुद पर यकीन नहीं हो रहा कि मैं कैसी दिख रही हूँ।
आपको शायद मेरी बात पर यकीन न हो, लेकिन यह सच है।
आपको शायद इस बात पर यकीन न हो, लेकिन...
क्या यह सब इसलिए हुआ क्योंकि मैंने उस पर विश्वास नहीं किया?
रुको, क्या इसका मतलब यह है कि…
मुझे लगा कि उसने जो रेशमी कपड़े
पहने थे, वे उधार के थे।
क्या इसका मतलब यह है कि वह वास्तव में गुलाम नहीं है?
जब चोरी ही आपका पेशा हो,
आपको
एक-दो सहायकों से अवश्य ही परिचित होना पड़ेगा।
इतना घबराने की जरूरत नहीं है।
मदद की ज़रूरत है?
वह हाल ही में नियुक्त सहायक हैं।
वह गोरा, सलीके से तैयार रहने वाला आदमी है।
यह सच नहीं हो सकता।
सदमे में रहने का समय नहीं है।
मुझे भागना होगा।
रुको।
मैं तुम्हारा पीछा नहीं करूंगा।
अगर मेरा इरादा तुम्हें पकड़ने का होता,
मैं तुम्हारा पीछा करता
ताकि पता चल सके कि तुम कौन हो।
आपको पता है कि चोर कहां है
, फिर भी आप उसका पीछा नहीं करेंगे?
अगर मुख्य कांस्टेबल को पता चल गया तो…
जाओ और उस विधवा को
तुरंत पुलिस स्टेशन ले आओ।
हाँ महाराज।
लेकिन हमारे पास इसका कोई सबूत नहीं है।
आपको क्या लगता है कि उस विधवा का क्या होगा
जिसके पास अपने मालिक को देने के लिए भी पैसे नहीं थे?
चावल मिल गए?
क्या यह गिल-डोंग हो सकता है...?
यह अफवाह कि गिल-डोंग
एक नेक चोर है, शायद सच हो सकती है।
और अगर यह सच है,
इसकी कीमत कितनी होगी?
वह कहाँ हो सकता है?
हाँ।
मैने इसे ले लिया है।
मैंने उसे खा लिया।
क्योंकि मुझे भूख लगी थी।
और मुझे यकीन है कि गिल-डोंग के कर्जदार अन्य लोगों ने भी
ऐसा ही किया होगा।
यह चोरी हो गया है। किसी को मत बताना।
यह मेरी गलती है
कि यह अफवाह फैल रही है।
मुझे वह चीज़ पाकर बहुत खुशी हुई
जिसके मैं लायक नहीं था।
मैं गिल-डोंग के अनुरोध को भूल गया
और बेवजह बड़बड़ाता रहा।
लेकिन मैं अब और कोई परेशानी नहीं खड़ी करूंगा।
मुझे तो चोरी का चावल खिलाया गया था।
मुझे गिरफ्तार करो।
जिस अधिकारी ने मुझसे पूछताछ की
क्या आपने मुझे ये सब भेजा है?
वह चाहता है कि आप उन्हें बस स्वीकार कर लें।
ग्रैंड प्रिंस ने मुझसे कहा,
मैं
विधवा और उसके बच्चे को उनकी भूख के लिए कैसे दोषी ठहरा सकता हूँ?
और मैं गिल-डोंग को कैसे दोष दे सकता था?
भूख को नजरअंदाज न करने के लिए
एक विधवा और उसके बच्चे का?
और मुझे अभी तक इसका जवाब नहीं मिला है।
वह ऐसा क्यों कहता है कि वह मुझे नहीं पकड़ पाएगा?
लेकिन मैं तुम्हारी चोरी का भी समर्थन नहीं करूंगा।
मैं भ्रष्ट अधिकारियों की अनदेखी करने के लिए जोसियन को भी दोषी नहीं ठहराऊंगा
। हालाँकि…
तथापि?
मैं आपको अनुमति दूंगा
अपने पड़ोसियों की देखभाल अपने तरीके से करें।
क्या वह चाहता है कि मैं चोरी करना जारी रखूं?
सही।
विधवा के पास आपके लिए एक संदेश था।
गिल-डोंग हमेशा आता था
जब भी मुझे भूख लगती थी या मैं बीमार होता था,
हालांकि मुझे नहीं पता कि उसे हमेशा कैसे पता रहता था।
वह सबसे बुद्धिमान व्यक्ति है जिसे मैं जानता हूँ।
एक बार किसी ने मुझसे यह कहा था।
भूख लगना ही अपने आप में काफी कष्टदायी है।
अभी मुझे अपने मालिक की मार भी सहनी बाकी है …
मैं इस जिंदगी से बहुत तंग आ चुका हूँ।
मैं पिछले पांच वर्षों से ही चिकित्सक हूं ।
लेकिन मैंने उस दौरान कुछ सीखा है।
जब कोई व्यक्ति भूखा और बीमार हो,
सबसे ज्यादा पीड़ा हृदय को ही होती है।
क्या ऐसा है?
और जब आपका दिल बहुत आहत हो,
तभी
कोई दवा काम नहीं करती।
दवा चाहे कितनी भी अच्छी क्यों न हो,
यह एक घायल हृदय तक नहीं पहुंच सकता।
उस व्यक्ति ने मुझसे कहा
कभी-कभी, यह कोई महंगी दवा नहीं होती।
लेकिन प्रेम से तैयार किया गया चावल का एक कटोरा
व्यक्ति को स्वस्थ कर देता है।
और मेरे साथ भी ठीक यही हुआ।
यह चोरी हो गया है। किसी को मत बताना।
मैंने गले में अटके हुए चावल को जैसे-तैसे निगला ...
यह बात मेरे दिल तक पहुंची और मुझे गहराई से छू गई।
इसलिए हर बार जब वह आता था,
उनके द्वारा छोड़ी गई गर्माहट
ने मुझे बहुत खुशी दी।
उसने कहा कि वह आपको जानकर खुश थी।
और आपको धन्यवाद दिया।
इसी तरह मुझे पता चल गया था कि तुम
आज रात मुख्य सेंसर के गोदाम में जाओगे।
यह सब विधवा की बदौलत है।
मुझे लगा था कि तुम आज रात वापस आ जाओगे
विधवा और बच्चे को मुख्य सेंसर द्वारा शोषित होते देखना
उसने मुझे जो बताया उसके आधार पर।
और तुम वहीं हो जहाँ मैंने तुम्हारे होने की भविष्यवाणी की थी।
अब से,
मेरी अपेक्षाओं पर खरा उतरें।
बस दायरे में रहें
जो मैं संभाल सकता हूँ।
इसका अर्थ क्या है?
क्या उसका सचमुच यही मतलब है?
लेकिन अगर तुम मेरी सहनशीलता की सीमा पार कर जाओगे
और जोसियोन की नींव को खतरे में डालोगे, तो
मैं तुम्हें गिरफ्तार कर लूंगा।
इस बात को ध्यान में रखें।
सिर्फ इसलिए कि मैं तुम्हारा पीछा नहीं करता
इसका मतलब यह नहीं है कि मैं तुम्हें जाने दूंगा।
क्या यह गिल-डोंग नहीं है?
वह बिल्कुल स्केच जैसा दिखता है।
ये गिल-डोंग है! गिल-डोंग यहाँ है!
अरे नहीं।
वह बस समय बिताने की कोशिश कर रहा था।
इंतज़ार।
रुकना!
वह आ गया है!
क्या गिरफ्तारी आदेश रद्द नहीं कर दिया गया है?
इसे इतनी अत्यावश्यकता से रद्द किया गया था।
ऐसा प्रतीत होता है कि यह
संदेश गश्त पर तैनात अधिकारियों तक कभी नहीं पहुंचा।
तीर के सिरे की जगह रुई का गोला है ।
अब ये नाटक बंद करो और उठो।
यह अनावश्यक पीछा करना
महामहिम को खतरे में डाल सकता है।
सर्वप्रथम महामहिम की रक्षा करें।
वहाँ रुकें!
हमला रोको!
यह किस तरह का विचित्र भाग्य है?
अब से,
मेरी अपेक्षाओं पर खरा उतरें।
बस दायरे में रहें
जो मैं संभाल सकता हूँ।
मैं लगभग इसके झांसे में आ ही गया था।
मुझे उम्मीद है कि वह सुरक्षित बच निकला होगा।
HYEMINSEO
वह यहाँ क्यों आया?
क्या वह गिल-डोंग के पीछे पड़ा है?
मैंने देखा कि लालटेन जल रही थी, इसलिए मैं अंदर आ गया।
ओह, नहीं। अब मैं क्या करूँ?
हाइमिनसेओ अब बंद है। कृपया चले जाएं।
क्या यह आप है?
यह आप ही हैं, है ना?
क्या मुझे अभी भाग जाना चाहिए?
आप ही हैं।
रेशमी जूते।
रेशमी जूते?
फूलों की बारिश।
फूलों की बारिश?
वहां आप हैं।
लेडी फ्लावर।
आपके हाथ को क्या हुआ?
क्या आपको चोट लगी?
आपने कहा था कि आप सिर्फ देखेंगे।
सिर्फ देखने से काम नहीं चलेगा।
आप ग्रैंड प्रिंस के करीबी होंगे।
हम बहुत घनिष्ठ हैं।
मैंने सुना था कि वह अय्याश था।
मैंने आपसे गुमनाम रूप से दान करने के लिए कहा था।
आपके बारे में कुछ अप्रिय अफवाहें फैली हुई हैं ।
यह बात सबको पता होनी चाहिए।
ये मेरी अफवाहें हैं।
ग्रैंड प्रिंस पर एक आदमी को तैनात करो।
पता लगाओ कि वह किससे मिलता है और कहाँ जाता है।
आपको पता भी नहीं चला कि आपको चोट लग गई है।
क्या तुम हमेशा नीरस रहते हो?
क्या उन्हें पता है कि
आप 70 साल के एक आदमी से शादी कर रही हैं?
अगर उसे पता चल जाए तो यह दिलचस्प होगा।
आप अभी क्या कर रहे हैं?
मैं तुम्हें रिझाने की कोशिश कर रहा हूँ।
क्या कोई ऐसा पुरुष है जो आपको बेहद प्रिय है?
सबटाइटल का अनुवाद सुनयंग बेक ने किया है।